# 12.6 Практическая работа
Цели практической работы
Научиться использовать авторегрессионные модели SARIMAX, auto_arima, Prophet, TBATS для прогнозирования временных рядов.
Рассмотреть разные метрики оценки прогнозов: MAPE, MSE, MAE.


Что нужно сделать
Скачайте ноутбук и заполните его ячейки.
Рассчитайте метрики.


Советы и рекомендации
При изучении моделей и метрик не забывайте проводить эксперименты с различными параметрами, настраивать модели на конкретные особенности ваших данных и сравнивать результаты с использованием различных метрик для более полного понимания качества ваших прогнозов.

Описание моделей:

SARIMAX и auto_arima — для автоматического выбора параметров модели. Понимание их принципов поможет в оптимизации моделей для вашего конкретного набора данных.
Prophet позволяет гибко моделировать временные ряды с праздничными и сезонными эффектами. Это может дать более точные прогнозы в определённых сценариях.
TBATS — для анализа и прогнозирования временных рядов с различными сезонными шаблонами и сложными трендами. Она может быть полезна для данных с нестандартными паттернами.
Описание метрик:

MAPE (Mean Absolute Percentage Error) поможет оценить, насколько близки прогнозы к фактическим значениям в процентном соотношении.
MSE (Mean Squared Error) — для измерения среднеквадратичной ошибки между прогнозами и фактическими значениями. Это поможет понять среднюю ошибку прогноза в квадрате.
MAE (Mean Absolute Error) — для оценки средней абсолютной ошибки между прогнозами и реальными значениями. Хорошо интерпретируется и проста в использовании.


Критерии оценки
Принято: метрика MAPE меньше 20.

На доработку: метрика MAPE больше 20 (указано в материалах).
